有本事就揾我，關我出嚟
不過係就要快喇，唔係我會飛走㗎
你究竟想講乜嘢啊？
同你講你都唔會明㗎喇
好似你啲咁平凡嘅人係冇
可能聽得明我嘅意思嘅
有資格去敲天堂大門嘅
只有畀神揀中嘅人
即係…
只有戴咗我整嗰對粉紅色翼嘅人先有資格
你有冇興趣啊？
想唔想試下戴粉紅色嘅翼啊？
好似個女仔噉
Alice
果然冇估錯
彩霞跳樓之前真係同阿進見過面
噉所以阿進先至用彩霞部電話打畀明海
無見板，呢個人真係好可惡
唔可以原諒，你要救我啊
阿進同我講「你要救我」
終於揾到喇
應該係話揾
到彩霞部手機發出嘅GPS信號
之不過，呢度係…
你同我收聲啊
真係嘈死人啊
你條友竟然帶埋啲噉嘅垃圾入嚟我個牆
真係唔識死啊
大哥，你睇下
冇見板佢喺邊度？
佢而家究竟匿埋喺邊啊？
天使啊
我…我見到有個天使
乜你哋見唔到天使咩？
真係戥你可憐啊，唔好講廢話
我問你佢而家喺邊啊
快啲答我啊，佢喺邊啊？
冇用啊
我睇下進同冇見板嘅事
佢唔會知㗎，但係佢…
佢只係冇見板隻棋
用嚟挑釁我哋嘅
佢當你老嘎？
怕隻雀仔嚟搞事
仲攞住綵鈕電話呃我哋
噉樣即係佛都有火啊，笑教
呢樣拜託你吖
交畀我啦
係噉，我留喺度睇下咩環境啊
喂
袁駿寫
你就同笑教一齊返去啦
但係…我叫你即刻返去
你都幾為佢着想喎
呢啲嘢費事畀明海見到啦，係咪？
到時吖
喂
我唔會同你客氣㗎喇
你都想有命離開呢度𠿪？
唔想死嘅，就快啲講晒你知嘅嘢出嚟
粒藥你會點處理啊？
首先要攞返去分析下啲成分
最近有人將其他藥摳埋入去，賣得平啲
爭地打落地啊，你哋點啊？
冇事吖嘛？
小學生唔應該嚟呢啲地方㗎
你講乜嘢啊？
聽住啊，我係神聖嘅三毛
亦都係大日本帝國嘅戰士大學生
而家啲人呢，真係嚟晒大埔㗎
個樣生得細冇罪啊
都話咗吖，我見到一對發光嘅翼喇
識得發光嘅天使翼，你哋見唔見到啫？
你哋見唔見到天使啊？
我問過一個女仔
佢知道有人食呢啲丸仔
啲人拋完丸都係猛咁講咩天使
發光嘅天使翼…
天使翼，呢個會唔會係咩暗號嚟㗎？
我話唔會喇，你唔知當場情況咋
佢畀第四代噉樣打發喎
係正常人都冇可能仲有意識啦
今次我哋攞到嘅Lilac
Angel fix同之前唔同
佢嘅生物硪含量
比之前低相信因為供不應求先會偷工減料
之不過
呢一隻藥既然已經咁普遍
點解仲係揾唔到賣家揾唔到貨源呢？
我諗緊佢哋會唔會…
真係睇到天使翼呢？
即係話啲幻覺就係標記呀？
唔係噉都得喇嘛？
Alice
有冇筆啊？
真係有一對天使翼啝
噉都畀你諗到？
係犀利喎，藤島中將
我之前好似見到有啲嘢閃一閃
所以就諗可能係個袋
即係話
呢個就係標記？
嗰啲根本唔係幻覺
佢哋真係見到一對天使翼
視覺會變得敏鋭
呢啲長期服食Enjou
Fix嘅人就會出現呢一啲症狀
係咪噉啊，明海？
每個動作，一每一下都睇得好清楚
好似停咗落嚟噉
我估阿進都一定係見到袋上面嗰對翼
係噉，即係話賣家淨係企喺度
等拍咗嘢嘅人自己揾上門呀？
點會到返轉個客做主動㗎？
噉就係夠晒荒謬啊，呢個係實驗啊
想測試下呢一啲軟仔嘅藥效
喺人來人往嘅城市裏面
都可以揾到天使翼出嚟
呢一個就係木劍版嘅真正目的
佢要吸納大量嘅信徒
照噉講，如果要揾到賣家
就要食咗藥先喇喎，你唔好傻啦
咪就係囖，一定仲有其他方法嘅
等我食呢粒藥
我要揾到個賣家出嚟
明海，你喺度亂講乜嘢啊？
呢啲嘢又點可以亂試㗎？
你都見到食咗藥嘅人會點㗎喇，係噉
你哋話仲可以點啊？
除咗噉做，而家已經冇其他辦法
我可以為採夏做嘅事就只係得…
呢一樣
明海
我問你
你係咪清楚知道噉樣做會有咩後果？
你真係已經諗清楚？
為咗揭露事實嘅真相
你係咪願意成為死者？
既然冇其他路行
噉我哋唯有冒呢一個險
既然呢一個係而家唯一嘅辦法
係藤島同學？
黑田老師？
嚟緊嘅文化祭會照原定計劃進行
不過而家唔使借用個天台
噉所以
你要快啲返嚟學校啊
你睇
你嗰班好團結，仲好識得關心朋友
噉都係多得彩啊
明海
覺得點啊？
我好想喊啊
聽住
盡量唔好諗啲負面嘅嘢
你要支持住啊
我知喇
阿哲、阿榮，你哋準備好未？
OK，我唔會畀明海佢有事嘅
揾到之後，就交畀我哋
好啦，係噉，作戰開始
知道
OK
佢係咪飲醉咗啊？
唔好理咁多啦
明海
你聽唔聽到啊？
我哋開始喇
我知喇
而家一直行，穿過中央街
行去羽田村方向
知喇
唔好望地下，望前面
都話咗知喇
真係好鬼煩啊
喺度點去做嘢？
做咩要望上面啊？
明海，太高喇，直話，望前面啊
行動中，將
你嘅血壓而家升得好快啊
你要冷靜啲啊，收線，你哋好煩啊
收線，你哋好煩啊，收線
你哋好煩啊，收線，你哋好煩啊，收線
你哋好煩啊，收線
你哋好煩啊
原來…
原來係噉呀？做咩啊？
明海
我揾到天使啊
等陣啊，你等埋我啊，彩霞…
彩霞
你喺度做咩啊？
我見到天使
你條友就係揾緊你啊，搞咩啊？
呢度有錢執呀？
唔好意思啊，我請你飲嘢當賠罪吖
慳啲啦，你
懶巴閉，使唔使咁串啊？
我開釣住佢啊
放下我啊
彩霞
彩霞，明開，我要揾正啲啊，明開
放手
放下我啊
我叫你放下我啊
千祈唔好跟甩啊
一定要揾到佢哋個竇出嚟
就當係為咗明開
歡迎你返嚟啊，明海
係…
Alice
你覺得點樣啊？
雖然呢個問題好無謂
好喇
你委託我查嘅事
而家已經算係完成咗喇委託？
你唔記得委託過我咩？
你話想知道彩霞自殺嘅原因
而家你已經揾到事實嘅真相
淤血係食藥之後嘅後遺症
係身體對Angel
Face嘅排斥反應
你同彩霞感受到嘅恐懼
只係藥物引起嘅幻覺
精神科藥物會擴大所有精神反應
就算係幾細微嘅內疚都好
佢認為自己種呢一啲花
係幫緊毒販製毒，自己就係幫兇
不過
頭先…
我見到…
彩芽喺我面前打開對翼
我都明白
雖然嗰啲只係幻覺
但係對你嚟講感覺好真實
喂，Alice
你點解要通知第四代啊？
明海？
第四代係今次呢件事嘅委託人
我哋唔知道對方人數會好危險
所以借助平板組嘅勢力
噉係最保險嘅做法
雖然你噉講都有道理
不過唔快啲過去，我驚阿進同其他人會…
我知道喇
噉你去叫阿榮揸架車過嚟先啦
我而家就去
一啲都唔正常喎，係啊
你唔好整返啲噉嘅話，我哋啊
大爺，辛苦你喇
辛苦你喇
見唔到有人出嚟
等咗成粒鐘都冇動靜
佢哋係咪已經準備好受死啊？
定抑或…
入去啦
喂，袁駒社
我爭你一個人情
每層揾四個人手，一個都唔准走甩
呢度係…
呢度就係Angel Face嘅工廠？
搞到自己人唔似人噉
仲以為係一個細細粒嘅天使仔
你就係Alice呀？
木劍版史郎
你覺得你呢個實驗算係成功咗？
噉梗係啦
唔使講都知道我成功咗啦，下嘛？
大家都已經見到世界嘅真面目喇
有好多人都係
Angel Fix帶佢哋嚟嘅
Angel Fix只係憑本身嘅藥效
就可以形成一個咁強大嘅擴散系統
將廣大嘅信徒引領嚟我呢一個王國
你話仲有邊一隻藥可以噉樣？
我終於成功做到，我成功咗喇
彩霞呢？
噉都算係成功？
咩彩霞？
阿進個細妹
我哋都唔想㗎
鬼叫佢發現啲花嘅事嘛
個𡃁妹仲唔識死，話要報警
我咪去塞佢食藥囖咩話？
你哋竟然噉樣對睬下？
佢係好女仔
鍾意種花同我好似
本來我諗住畀啲錢佢當係酬勞嘅
點知佢淨係想要花喎，你話花？
係長岡櫻宿
嗰一種花好靚啊
好喇
天使嚟咗準備接我走喇
我諗我係時候要跟佢走喇
等陣
喺你走之前，我有嘢同你講
你覺得我而家似咩啊？
天使？
冇錯
我之前曾經睇過阿神的記事簿
總共記載咗144000個人嘅名
但係入面見唔到你個名
唔會啊天使係唔會嚟接你走
天堂嘅門都唔會開畀你
而家呢一個又黑又焗嘅地方
先係你唯一嘅棲身之所
唔會啊
你就喺呢一度過埋剩低嘅日子啦
呢個烏煙瘴氣嘅地方啱晒你
呢一個就係你冇見板嘅未來
唔會啊
Alice
你同佢講咗啲咩啊？
冇講咩
我只係同個導遊講下笑啫
點可以畀呢個噉嘅人過得咁舒服㗎？
行喇，明海
而家水落石出
唔使再留喺度，停手，第四代
由得你點處置佢
我要藥啊
我…
好辛苦啊，我要食藥啊
我知喺呢度應該有𠸏
起身啊
橫掂我都係個廢人
我叫你起身啊
我呢種人
你由得我啦，收聲啊，起身啊
唔好瞓喇
起身啊…
起身啊，停手啊，明輝，起身啊
真係嚇死人㗎，我叫你起身啊，坐下佢
坐下佢受嘅痛楚點至噉嘅程度啊
留低嘅就只係得痛楚
我嘅拳頭同胸口都好似要裂開噉
仲係覺得冇乜胃口噉
真係對唔住喎
我新菜式真係咁難食咩？
唔係噉嘅意思啊，我係講嗰件事咋
咪就係囖，你唔好誤會啊
好心講清楚啲啦，淨係識黐飲黐食
呢個城市再冇出現過天使型
直到過咗冬天
春天就快來臨
彩霞仲係一直沉睡緊
雖然佢未必聽到我講嘅説話
但係我仍然不停噉講
花園嘅事
學校嘅事
期中考試
多咗三科唔合格嘅事
仲有一啲無聊瑣碎嘅事
因為我
察覺唔到彩霞發出嘅求救訊息
唯有用呢樣嘢當係補償
每次臨走嗰陣都會講
聽日見喇
做咩啊？
天都未光喎
我想證明啲嘢滿足自己
證明啲咩啊？
知唔知咩係三無啊？
明海？
唔係指嗰啲咩都做唔到或者好食懶飛
咩都唔想做嘅人
大家嘅分別只係遊戲規則
既然規則唔一樣
就唔可以好似普通人噉玩呢個遊戲
佢哋會好迷惘
開始皺眉頭
然後呢一小數人就會畀其他人標籤
隔離
變成異類畀人標籤嘅係…
三毛？
不過
三毛唔係一種標記，而係生存方式
至於我
我係個三毛偵探
係死者嘅代言人
而家要揭露隱藏嘅説話
其實採下佢，係想學校封咗個天台
所以先由呢一度跳落去
點解噉講？
你到而家仲唔明？
原本校方想借用呢一度做文化祭
不過，如果有事發生
校方就會以安全理由，封鎖學校天台
唔准出入
為咗唔想有人走上嚟
破壞呢一個充滿你哋回憶嘅地方
所以佢就喺度跳落去
你睇下
而家開始喇
呢種長腳櫻樹
黎明時分開花，一日之內就凋謝
唱下當時嘅神志，可能已經迷迷糊糊
不過最後
佢都記起呢一個地方
佢好想守護呢度
揣下佢當時諗緊嘅係你嘅事
揣下當時諗緊我嘅事
我只可以用噉嘅方式接觸世界
有啲事我冇能力去阻止
等到事情發生咗，所有嘢完咗之後
我先會挖開墓穴，打開棺材
將埋藏喺地底空虛嘅説話挖出嚟
Alice曾經講過
喺世界上可以為離世嘅人
做一啲有意義嘅事
只有兩種職業做到
就係作家同偵探
作家可以喺夢想裏面令離世嘅人復活
至於偵探
就可以挖開死者嘅墓穴
將隱藏嘅訊息整理還原
所以我先會想將呢個故事寫出嚟
將記載喺神的記事簿嘅字句
喺夢想之中重現返出嚟
我相信
對於離開咗我哋嘅人嚟講
係一件有意義嘅事